[Εμβαδόν κύκλου – κυκλικού δίσκου.]
[Author] Adamidis Konstantinos


[Γενική Περιγραφή]
Κυκλικός δίσκος λέγεται ο κύκλος μαζί με την επιφάνεια που κλείνει μέσα του. 
Για να βρούμε το εμβαδόν επιφάνειας του κυκλικού δίσκου χρησιμοποιούμε τον μαθηματικό τύπο :

A=π·r2


Όπου, A (=area) το εμβαδόν του κύκλου,  r  η ακτίνα 
και π (μαθηματική σταθερά που ορίζεται ως ο λόγος της περιφέρειας προς τη διάμετρο ενός κύκλου 
και είναι με ακρίβεια οκτώ δεκαδικών ψηφίων ίσος με 3,14159265)

Ο κύκλος είναι μια κλειστή καμπύλη, που κάθε σημείο της απέχει εξίσου από ένα σημείο. Το σημείο αυτό λέγεται κέντρο του κύκλου.

[Όνομα συνάρτησης]
CirlceArea_R

[Παράμετροι]
- pi:        Mαθηματική σταθερά π(pi) όπου με ακρίβεια οκτώ δεκαδικών ψηφίων είναι ίση με 3,14159265. (αριθμητικός τύπος δεδομένων).
- r:         H τιμή της ακτίνας. (αριθμητικός τύπος δεδομένων).

[Περιγραφή]
  Συνάρτηση Υπολογισμού του εμβαδού από την τιμή του π και της ακτίνας.

[Παράδειγμα]

let pi = 3,14159265;
let Α = CirlceArea_R(pi, r);


[Όνομα συνάρτησης]
CirlceArea_A

[Παράμετροι]
- A:        Tο εμβαδόν του κύκλου. (αριθμητικός τύπος δεδομένων).
- pi:       Mαθηματική σταθερά π(pi) όπου με ακρίβεια οκτώ δεκαδικών ψηφίων είναι ίση με 3,14159265. (αριθμητικός τύπος δεδομένων). 

[Περιγραφή]
  Συνάρτηση Υπολογισμού της ακτίνας από την τιμή του π και του εμβαδού.

[Παράδειγμα]

let pi = 3,14159265;
let r = CirlceArea_A(pi, A);